Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi Shrirampur Puja, India
Đức Mẹ Shri Mataji Nirmala Devi Lễ Puja tại Shrirampur, Ấn Độ
December 12, 1990
Ngày 12 tháng 12 năm 1990
Please be seated.
Xin mời các con ngồi.
[Marathi]
[Tiếng Marathi]
We have come to this place with the idea that we'll be comfortable in the other place as
Chúng ta đã đến nơi này với ý nghĩ rằng chúng ta sẽ được thoải mái ở nơi khác như
we were before, but you must have known that there's a man who is quite devilish, and he
chúng ta đã từng trước đây, nhưng các con hẳn đã biết rằng có một người đàn ông khá độc ác, và hắn
has tried to make this funny arrangement just to extract some money from us for doing nothing.
đã cố gắng tạo ra sự sắp đặt buồn cười này chỉ để moi tiền của chúng ta mà không làm gì cả.
What I have to tell you, that we should remember that when we are doing right in this Kruta
Điều Ta phải nói với các con, là chúng ta nên nhớ rằng khi chúng ta làm điều đúng đắn trong thời Kruta
Yuga, this is the time when the Paramachaitanya has become active. That's why it is called
Yuga này, đây là thời điểm mà Paramachaitanya đã trở nên năng động. Đó là lý do tại sao nó được gọi là
as Kruta Yuga. At this time this power is extremely active. They used to torture the
Kruta Yuga. Vào thời điểm này, năng lượng này cực kỳ năng động. Họ đã từng tra tấn
saints in this country and every country, who were real people. And they used to also
các vị thánh ở đất nước này và mọi quốc gia, những người là người thật. Và họ cũng từng
make their lives impossible, because they were lonely people - one saint here, one saint
khiến cuộc sống của các vị thánh trở nên không thể, bởi vì họ là những người cô đơn - một vị thánh ở đây, một vị thánh
there. But in these modern times we are so many - we have so many Sahaja Yogis all over
ở đó. Nhưng trong thời hiện đại này, chúng ta rất đông - chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja trên khắp
the world. So first of all we are collectively very strong, and secondly the Brahmachaitanya
thế giới. Vì vậy, trước hết, về mặt tập thể, chúng ta rất mạnh mẽ, và thứ hai là Brahmachaitanya
Itself has become active. It's a very great thing, we must realize it within ourselves,
Chính nó đã trở nên năng động. Đó là một điều rất vĩ đại, chúng ta phải nhận ra điều đó trong chính mình,
that no amount of cruelty, planning against us, any kind of violence of other people cannot
rằng không có sự tàn ác, âm mưu chống lại chúng ta, bất kỳ loại bạo lực nào của người khác cũng không thể
harm us. If they ever try to harm us, they'll be harmed themselves; apart from that, all
làm hại chúng ta. Nếu họ cố gắng làm hại chúng ta, chính họ sẽ bị hại; ngoài ra, tất cả
our work will go all smoothly. But we should not lose even for a minute our self-confidence
công việc của chúng ta sẽ diễn ra suôn sẻ. Nhưng chúng ta không nên đánh mất dù chỉ một phút sự tự tin
and our determination. Above all we must have faith in the Paramachaitanya, which is now
và quyết tâm của mình. Trên hết, chúng ta phải có niềm tin vào Paramachaitanya, mà hiện đang
acting.
hoạt động.
All our complaints, all our problems are because of ourselves. Because we lose faith in ourselves,
Tất cả những lời phàn nàn, tất cả các vấn đề của chúng ta đều là do chính chúng ta. Bởi vì chúng ta mất niềm tin vào bản thân,
then all these horrible things happen. And whatever may happen, even when people stoned
thì tất cả những điều khủng khiếp này xảy ra. Và bất kể điều gì có thể xảy ra, ngay cả khi người ta ném đá
us it has helped us a lot. Of course some people were hurt a little bit, doesn’t matter.
chúng ta, điều đó đã giúp chúng ta rất nhiều. Dĩ nhiên một số người bị thương một chút, không sao cả.
But the case has been filed, and this horrible organization is under trouble. Nobody could
Nhưng vụ kiện đã được đệ trình, và tổ chức khủng khiếp này đang gặp rắc rối. Không ai có thể
do anything to them. Only when we started our own court case they have become quieter.
làm gì được họ. Chỉ khi chúng ta bắt đầu vụ kiện của riêng mình, họ mới trở nên im lặng hơn.
How things work out for our help, one can see it so clearly, and one should have full
Mọi việc diễn ra để giúp đỡ chúng ta như thế nào, người ta có thể thấy điều đó rất rõ ràng, và người ta nên có đầy đủ
faith in oneself to understand that God is with us and He is all-powerful.
niềm tin vào bản thân để hiểu rằng Thượng đế ở cùng chúng ta và Ngài là đấng toàn năng.
So many examples you can give and so many examples I can give, and I can tell you that
Các con có thể đưa ra rất nhiều ví dụ và Ta cũng có thể đưa ra rất nhiều ví dụ, và Ta có thể nói với các con rằng
it is only our diffidence which makes problems for us. Now supposing there was a snake. (Laughter)
chính sự thiếu tự tin của chúng ta đã gây ra vấn đề cho chúng ta. Bây giờ giả sử có một con rắn. (Tiếng cười)
There's nothing to be afraid of. No snake can bite any Sahaja Yogi. They are more sensible
Không có gì phải sợ cả. Không con rắn nào có thể cắn bất kỳ hành giả Sahaja nào. Chúng nhạy cảm hơn
than these devilish people. When I was in Gandhi Ashram we were supposed to get up at
những kẻ độc ác này. Khi Ta ở Gandhi Ashram, chúng ta phải thức dậy lúc
four o'clock. Gandhiji was a great disciplinarian. He was not like Me. So everybody had to take
bốn giờ. Gandhiji là một người rất kỷ luật. Ông ấy không giống Ta. Vì vậy, mọi người phải
bath, and by five o'clock we had to go to the Pratna. And in the Pratna place, even
tắm, và đến năm giờ chúng ta phải đến Pratna. Và ở nơi Pratna, ngay cả khi
reaching there we could see so many snakes crawling around, and we were supposed to just
đến đó chúng ta có thể thấy rất nhiều rắn bò xung quanh, và chúng ta chỉ cần
go to the Pratna place without complaining. And sometimes you would find a snake just
đi đến nơi Pratna mà không phàn nàn. Và đôi khi các con sẽ thấy một con rắn
sitting before you like this, and you were supposed to keep quiet and do the Pratna.
ngồi trước mặt các con như thế này, và các con phải giữ im lặng và thực hành Pratna.
But nobody was beaten up. All these years I was there, used to visit that place, I must
Nhưng không ai bị đánh cả. Suốt những năm Ta ở đó, thường đến thăm nơi đó, Ta hẳn đã
have seen so many snakes; otherwise I have never seen otherwise snakes much in life.
nhìn thấy rất nhiều rắn; nếu không thì Ta chưa bao giờ thấy nhiều rắn như vậy trong đời.
But that's the only time I have seen snakes sitting just like this before some of the
Nhưng đó là lần duy nhất Ta thấy rắn ngồi ngay trước mặt một số người
meditators, and trying to enjoy their meditation. (Laughter)
đang thiền, và cố gắng thưởng thức buổi thiền của họ. (Tiếng cười)
Snakes understand vibrations - they love coolness. Once I had gone to a village and My husband
Rắn hiểu được chấn động - chúng yêu sự mát mẻ. Có lần Ta đến một ngôi làng và chồng Ta
had gone a little ahead; was sitting on a bridge - there were some steps there - sitting
đã đi trước một chút; đang ngồi trên một cây cầu - ở đó có vài bậc thang - ngồi
like this; and a big python like that started moving under My foot, under My legs. I saw
như thế này; và một con trăn lớn như vậy bắt đầu di chuyển dưới chân Ta, dưới đôi chân của Ta. Ta đã thấy
it moving, such a thick one like this. It moved. It didn't do anything to Me, I know
nó di chuyển, một con dày như thế này. Nó đã di chuyển. Nó không làm gì Ta cả, Ta biết
it cannot, because it likes the coolness and it was enjoying very nicely moving. (Laughter)
nó không thể, vì nó thích sự mát mẻ và nó đang rất thích thú di chuyển. (Tiếng cười)
It took about one-and-a-half minutes.
Mất khoảng một phút rưỡi.
So first of all we have to realize that we are Sahaja Yogis, specially blessed people,
Vì vậy, trước hết chúng ta phải nhận ra rằng chúng ta là những hành giả Sahaja, những người được ban phước đặc biệt,
that we have got Realization, which very few people have got in this world. And secondly
rằng chúng ta đã nhận được Sự Khai ngộ, điều mà rất ít người trên thế giới này có được. Và thứ hai
that all the animals understand us. They understand us better than human beings, because they
là tất cả các loài động vật đều hiểu chúng ta. Chúng hiểu chúng ta hơn con người, bởi vì chúng
are under the control of God Almighty. I'm never afraid of a tiger, never afraid of any
ở dưới sự kiểm soát của Thượng đế Toàn năng. Ta không bao giờ sợ hổ, không bao giờ sợ bất kỳ
lions, nothing. I'm never afraid. But if I see a madman or a drunkard - specially a drunkard,
con sư tử nào, không gì cả. Ta không bao giờ sợ. Nhưng nếu Ta thấy một người điên hoặc một người say rượu - đặc biệt là người say rượu,
I'm not afraid but I get repulsed, because I think this man has such bad vibrations.
Ta không sợ nhưng Ta cảm thấy bị đẩy lùi, bởi vì Ta nghĩ người này có những chấn động rất xấu.
Because animals never drink. Even a mad dog is better than a madman. So we have to understand
Bởi vì động vật không bao giờ uống rượu. Ngay cả một con chó điên còn tốt hơn một người điên. Vì vậy, chúng ta phải hiểu
that we are not under the control of God that much, because God has given us freedom. But
rằng chúng ta không ở dưới sự kiểm soát của Thượng đế nhiều đến thế, bởi vì Thượng đế đã cho chúng ta tự do. Nhưng
now we are not only under the control of this Paramachaitanya, but the Paramachaitanya looks
bây giờ chúng ta không chỉ ở dưới sự kiểm soát của Paramachaitanya này, mà Paramachaitanya còn chăm sóc
after us every minute. And that's how things work out. There’re so many instances of
chúng ta mỗi phút. Và đó là cách mọi việc diễn ra. Có rất nhiều trường hợp
this kind of thing. But if your faith is wavering, if you are frightened, then you have to little
như thế này. Nhưng nếu đức tin của các con dao động, nếu các con sợ hãi, thì các con phải hiểu một chút
bit understand that you are not to be frightened. Things have worked out - so many people can
rằng các con không được sợ hãi. Mọi việc đã được giải quyết - rất nhiều người có thể
tell you so many things. Swiss people were to come for a Puja in Poona. I knew they were
kể cho các con nghe rất nhiều điều. Người Thụy Sĩ sẽ đến dự một Lễ Puja ở Poona. Ta biết họ
to come. They never informed us, but I knew. And I was postponing the Puja as much as I
sẽ đến. Họ không bao giờ thông báo cho chúng ta, nhưng Ta biết. Và Ta đã trì hoãn Lễ Puja hết mức có thể.
could. These people took a taxi from Bombay and they came up to Poona, and they wanted
Những người này đã bắt một chiếc taxi từ Bombay và họ đến Poona, và họ muốn
to go to Pratishthana. This they knew, the taxi fellow knew. Instead of going to Pratishthan
đến Pratishthana. Điều này họ biết, người lái taxi cũng biết. Thay vì đến Pratishthan
he took them to another place, Bhugaon, where we all were camping. And these people saw,
anh ta đã đưa họ đến một nơi khác, Bhugaon, nơi tất cả chúng ta đang cắm trại. Và những người này đã thấy,
so they just got down. He said, "No, no, this is not Pratishthan." He said, "This is the
vì vậy họ chỉ việc xuống xe. Anh ta nói, "Không, không, đây không phải là Pratishthan." Họ nói, "Đây là
place we had to come." And they were just right in time there.
nơi chúng tôi phải đến." Và họ đã đến đó vừa kịp lúc.
I mean, you can all write so many things, how God has helped you in every way possible:
Ý Ta là, tất cả các con có thể viết rất nhiều điều, về cách Thượng đế đã giúp đỡ các con bằng mọi cách có thể:
monetarily, as protection, as blessings from all sides. So to solve the problem, we don't
về tiền bạc, như sự bảo vệ, như những phước lành từ mọi phía. Vì vậy, để giải quyết vấn đề, chúng ta không
have to worry. Actually we should have no problems at all. Some people start thinking
cần phải lo lắng. Thực ra chúng ta không nên có vấn đề gì cả. Một số người bắt đầu nghĩ
that by logical deductions they can find out things. They cannot, because you are at a
rằng bằng những suy luận logic, họ có thể tìm ra mọi thứ. Họ không thể, bởi vì các con đang ở một cấp độ
level that logic doesn't work. You are at a level where Brahmachaitanya works, and It
cấp độ mà logic không hoạt động. Các con đang ở một cấp độ mà Brahmachaitanya hoạt động, và Nó
has Its own logic. So do not try to resolve anything by logic. First thing your connection
có logic riêng của Nó. Vì vậy, đừng cố gắng giải quyết bất cứ điều gì bằng logic. Điều đầu tiên là kết nối của các con
with the Spirit will be lost, your connection with the joy will be lost, your connection
với Spirit sẽ bị mất, kết nối của các con với niềm vui sướng sẽ bị mất, kết nối của các con
with the vibrations will be lost. So there is no logical conclusion, but the Divine logic
với các chấn động sẽ bị mất. Vì vậy, không có kết luận logic nào, mà là logic Thiêng liêng
takes over. That doesn't mean that you are a slave, but on the contrary you are the great
tiếp quản. Điều đó không có nghĩa là các con là nô lệ, mà ngược lại, các con là những vị khách quý
guest in the Kingdom of God. There's a difference between the two attitudes. Supposing I come
trong Vương quốc của Thượng đế. Có một sự khác biệt giữa hai thái độ. Giả sử Ta đến
here, so they want that they should garland Me. I can say, "I'm not your slave, why should
đây, và họ muốn quàng vòng hoa cho Ta. Ta có thể nói, "Ta không phải là nô lệ của các con, tại sao các con lại
you garland Me?" They may say, "We'd like You to come for a procession." I may say,
quàng vòng hoa cho Ta?" Họ có thể nói, "Chúng con muốn Mẹ tham gia đoàn diễu hành." Ta có thể nói,
"I cannot come, I'm sorry. I'm free. I will do what I like. How can you decide for Me?"
"Ta không thể đến, Ta xin lỗi. Ta được tự do. Ta sẽ làm những gì Ta thích. Làm sao các con có thể quyết định cho Ta?"
But I am their guest and they are inviting Me to honor, to look after Me, for protection.
Nhưng Ta là khách của họ và họ đang mời Ta để tôn vinh, để chăm sóc Ta, để bảo vệ Ta.
If something you people try to do for My protection, should I say that it is slavery? Of course
Nếu các con cố gắng làm điều gì đó để bảo vệ Ta, Ta có nên nói đó là sự nô lệ không? Dĩ nhiên
you know that I don't need any protection, but still you try to protect Me. It's all
các con biết rằng Ta không cần bất kỳ sự bảo vệ nào, nhưng các con vẫn cố gắng bảo vệ Ta. Không sao cả,
right, I don't mind, because if that gives you pleasure I don't mind, and I don't feel
Ta không phiền, bởi vì nếu điều đó mang lại cho các con niềm vui thì Ta không phiền, và Ta không cảm thấy
that way about it, as if I have become now a slave of all the Sahaja Yogis. You fix Me
theo cách đó, như thể bây giờ Ta đã trở thành nô lệ của tất cả các hành giả Sahaja. Các con sắp xếp cho Ta
up and I am moving like a shuttlecock all the time. I never grudge, never grumble. All
và Ta di chuyển như một quả cầu lông mọi lúc. Ta không bao giờ đố kỵ, không bao giờ càu nhàu. Được rồi,
right, I accept it, whatever you say. You are not doing to harm Me in any way, or to
Ta chấp nhận điều đó, bất cứ điều gì các con nói. Các con không làm hại Ta theo bất kỳ cách nào, hoặc
be disrespectful, but you are trying to help Me out in a way that I should be able to achieve
thiếu tôn trọng, mà các con đang cố gắng giúp Ta theo cách mà Ta có thể đạt được
greater capacity to work, and a greater facility. How can I not understand that?
năng lực làm việc lớn hơn, và một sự thuận tiện lớn hơn. Làm sao Ta có thể không hiểu điều đó?
So you have to have that kind of an intelligence to feel the existence of that All-pervading
Vì vậy, các con phải có loại trí thông minh đó để cảm nhận được sự tồn tại của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
Power all round us. You have seen so many photographs. You have seen on top of your
xung quanh chúng ta. Các con đã thấy rất nhiều bức ảnh. Các con đã thấy trên đỉnh đầu của mình
heads there is Light. Though mentally you accept, but in the heart you do not. Those
có Ánh sáng. Mặc dù về mặt tâm trí các con chấp nhận, nhưng trong trái tim thì không. Những người
people accept in the heart, I know them, and those who do not accept, I know them. Those
chấp nhận trong trái tim, Ta biết họ, và những người không chấp nhận, Ta cũng biết họ. Những người
who accept Me never allow Me to say, "Why didn't you do this?" Whatever I say they will
chấp nhận Ta không bao giờ để Ta phải nói, "Tại sao con không làm điều này?" Bất cứ điều gì Ta nói họ sẽ
do, because now they have accepted Me from their heart.
làm, bởi vì bây giờ họ đã chấp nhận Ta từ trái tim của họ.
Like yesterday it was a simple thing: I bought these caps for you. So many didn't buy, I
Giống như hôm qua có một chuyện đơn giản: Ta đã mua những chiếc mũ này cho các con. Rất nhiều người đã không mua, Ta
was surprised. I went all the way to buy, to protect your heads. Why didn't you buy
đã rất ngạc nhiên. Ta đã đi cả một quãng đường để mua, để bảo vệ đầu của các con. Tại sao các con không mua
them? They're worth nothing: three, four rupees is what? - nothing. Or the dhotis I bought
chúng? Chúng chẳng đáng giá gì cả: ba, bốn rupee là bao nhiêu chứ? - không là gì cả. Hoặc những chiếc dhoti Ta đã mua
for you. All the way - I don't mind if you don't want to buy, but it's surprising they
cho các con. Cả một quãng đường - Ta không phiền nếu các con không muốn mua, nhưng thật ngạc nhiên là họ
didn't buy. You could have worn them today and you would have looked very nice. Of course
đã không mua. Các con có thể đã mặc chúng hôm nay và trông sẽ rất đẹp. Dĩ nhiên
you have freedom. It's worth nothing - but it shows how far you are there. Mother has
các con có tự do. Nó chẳng đáng giá gì - nhưng nó cho thấy các con đang ở đâu. Mẹ đã
bought it, with such love She has selected for us, it's worth nothing. I could have given
mua nó, với tình yêu thương như vậy Bà đã chọn cho chúng ta, nó chẳng đáng giá gì. Ta có thể đã tặng
you them as presents also, but I just wanted to test. And this is how the testing comes.
chúng cho các con như những món quà, nhưng Ta chỉ muốn thử. Và đây là cách mà bài kiểm tra đến.
After all there's no harm in wearing a cap in this heat; it's better to wear the cap.
Rốt cuộc, không có hại gì khi đội mũ trong thời tiết nóng nực này; tốt hơn là nên đội mũ.
And also to have a dhoti is better because that's the dress of this country, and whatever
Và mặc dhoti cũng tốt hơn vì đó là trang phục của đất nước này, và bất cứ
is the dress of the country, that is more suitable for this country. It's very hot here
trang phục nào của đất nước này, thì sẽ phù hợp hơn với đất nước này. Ở đây rất nóng
and the dhoti, which is a cotton dhoti or a, even a silk dhoti, is a beautiful thing
và dhoti, có thể là dhoti cotton hoặc, thậm chí là dhoti lụa, là một thứ rất đẹp
to wear. I don't want to force anything on you, but it is you who are judged also, that
để mặc. Ta không muốn ép buộc các con bất cứ điều gì, nhưng chính các con cũng bị phán xét, rằng
such a small thing like a cap... Now how many of you did not buy the cap? Raise your hands.
một việc nhỏ như chiếc mũ... Nào, bao nhiêu người trong các con chưa mua mũ? Giơ tay lên.
All right. So give them presents! (Laughter) And how many of you didn't buy the dhotis?
Được rồi. Vậy hãy tặng quà cho họ! (Tiếng cười) Và bao nhiêu người trong các con chưa mua dhoti?
Should I give you presents? Please buy.
Ta có nên tặng quà cho các con không? Xin hãy mua đi.
Yogi: [ ? ]
Hành giả Sahaja: [ ? ]
Shri Mataji: It’s finished - all right, so I'll get you more. But they are very comfortable
Shri Mataji: Hết rồi - được rồi, Ta sẽ mua thêm cho các con. Nhưng chúng rất thoải mái
and beautiful, very nice, so beautiful. You'll enjoy them.
và đẹp, rất tốt, rất đẹp. Các con sẽ thích chúng.
All right. So small, small things can express our attention - very small things. Like such
Được rồi. Những điều rất nhỏ có thể thể hiện sự chú tâm của chúng ta - những điều rất nhỏ. Giống như có
a great sky is there, and when you look at it every leaf, supposing there is a tree,
một bầu trời rộng lớn, và khi các con nhìn vào đó, mỗi chiếc lá, giả sử có một cái cây,
every leaf can be seen against that sky. In the same way Sahaja Yoga is such a great thing.
mỗi chiếc lá đều có thể được nhìn thấy trên nền trời đó. Tương tự như vậy, Sahaja Yoga là một điều vĩ đại.
But it shows every small curves, and every delicate behavior. Of course there's no challenge,
Nhưng nó cho thấy từng đường cong nhỏ, và từng hành vi tinh tế. Dĩ nhiên không có sự thách thức,
no personality insult or in any way. But the more you understand Sahaja Yoga, the deeper
không có sự xúc phạm cá nhân hay bất cứ điều gì. Nhưng các con càng hiểu về Sahaja Yoga, càng đi sâu
you go into it, you will know that everything, whatever is done in Sahaja Yoga is for your
vào nó, các con sẽ biết rằng mọi thứ, bất cứ điều gì được thực hiện trong Sahaja Yoga đều vì
benevolence. Nothing else, it's for your benevolence. And that this power is so well-equipped with
lòng nhân từ của các con. Không gì khác, đó là vì lòng nhân từ của các con. Và sức mạnh này được trang bị rất tốt với
everything. And you must have full faith in yourself and in this power, that whatever
mọi thứ. Và các con phải có niềm tin trọn vẹn vào bản thân và vào sức mạnh này, rằng bất cứ điều gì
you do and whatever you want, or whatever is your forward movement - everything is looked
các con làm và bất cứ điều gì các con muốn, hay bất cứ sự tiến triển nào của các con - mọi thứ đều được chăm lo,
after, guided, organized, arranged for you beforehand. Thus you'll be surprised how you
hướng dẫn, tổ chức, sắp đặt trước cho các con. Do đó, các con sẽ ngạc nhiên về cách mình
are looked after.
được chăm sóc.
Now specially for ladies, their one of the assets of ladies is to be frightened and another
Bây giờ đặc biệt đối với phụ nữ, một trong những tài sản của họ là sợ hãi và một tài sản khác
is to cry. So, of course I too cry sometimes, but never at My own discomfiture. Never at
là khóc. Vậy nên, dĩ nhiên đôi khi Ta cũng khóc, nhưng không bao giờ vì sự khó chịu của chính mình. Không bao giờ vì
My own pain, only when others are pained then My eyes, being collective, start just pouring
nỗi đau của chính mình, chỉ khi người khác đau đớn thì đôi mắt Ta, vốn có tính tập thể, bắt đầu tuôn
uncontrolled tears. But for Myself I never cry. For My pain, even if I want to I cannot.
những giọt lệ không kiểm soát. Nhưng vì bản thân mình, Ta không bao giờ khóc. Vì nỗi đau của mình, ngay cả khi Ta muốn, Ta cũng không thể.
I cannot. Just My body cannot.
Ta không thể. Chỉ là cơ thể Ta không thể.
The second thing you must know: I am also a woman; I am never afraid of anything whatsoever.
Điều thứ hai các con phải biết: Ta cũng là một người phụ nữ; Ta không bao giờ sợ bất cứ điều gì.
Of course animals I have already told you. Except for the drunkard - (Shri Mataji laughing)
Dĩ nhiên về động vật thì Ta đã nói với các con rồi. Ngoại trừ kẻ say rượu - (Shri Mataji cười)
you don't know how he'll behave, because not easy, not senses. I'm not afraid of anything
các con không biết hắn sẽ hành xử thế nào, vì không dễ dàng, không có tri giác. Ta không sợ bất cứ điều gì
whatsoever. In the same way you have to know that your Mother is with you and you should
cả. Tương tự như vậy, các con phải biết rằng Mẹ của các con đang ở bên các con và các con không nên
have no fear at all, and then to boast of your fear is nonsensical. Once you realize
sợ hãi chút nào, và rồi việc khoe khoang về nỗi sợ của mình là vô nghĩa. Một khi các con nhận ra
how powerful you are, and how much you are connected to that power which is so powerful
mình mạnh mẽ đến mức nào, và các con được kết nối với sức mạnh đó, một sức mạnh rất quyền năng
and all-pervading, which does all the living work, you will never get anyone of these funny
và toàn năng, thực hiện mọi công việc sống, các con sẽ không bao giờ có bất kỳ ý nghĩ buồn cười nào
ideas which are to be left behind. You have to cross the threshold of these conditionings
cần phải bỏ lại phía sau. Các con phải vượt qua ngưỡng cửa của những định kiến
that you have had. Just open your heart and see for yourself - where are you sitting,
mà các con đã có. Chỉ cần mở rộng trái tim và tự mình xem - các con đang ngồi ở đâu,
where have you reached, under what blessings you are here.
các con đã đạt đến đâu, các con đang ở đây dưới những phước lành nào.
May God
Nguyện Thượng đế
bless you!
ban phước cho các con!
[Marathi]
[Marathi]